洛寧啊
你這個死丫頭
又在捉弄老頭子
老仙翁啊
你快看看
這可是我特意配的辛夷香露
可疏風寒 通鼻竅
你最近
不是因為擔心我哥哥的事情
風熱蘊肺的
鼻子也不通氣了嗎
這是我特意給你調配的
你聞聞好不好聞啊
還是洛寧孝順
仙翁
那你看在寧兒這麼孝順的份兒上
可不可以帶我去看看哥哥呀
我好多年都沒見到他了
別說你了
我也好久沒見到他了
畢竟啊
他晉升上仙的事情更重要
我們不能夠耽誤他
道理是這麼個道理
可是我還是好想哥哥呀
想他幹什麼
罰你抄經書啊
不過
不過哥哥要是能
早日出關的話
那我倒是願意
多抄一次經書
說不準
等他閉關出來的那一天
我們得喊他一聲洛歌上仙了
哥哥
你到底什麼時候才能出關啊
閉關修行有什麼意思
哪有這奇花異草有趣
剛才仙翁說的那些你懂了嗎
並未懂
我也不太懂
小師妹  師兄師姐好
洛寧長得好漂亮
他的那些行徑
和禽獸有何分別
我要跟你
永生永世
決不相見
澤水
秋弦吶
寧兒並未受傷
只是她的體內
忽然多了一道靈力
似乎是
來自強大的法器
但又夾雜著一絲妖氣
她一時承受不了
所以才遲遲未醒
莫非是流落在妖境的仙居法器
有這種法器嗎
有
澤水女仙的法器
蝕骨瑟
看來
又出世了
這蝕骨瑟有很大的療愈之效
即便是四季碑受損
也能用它來修補
我們仙居之物
怎可落入妖邪之手
況且四季碑修復在即
不能耽擱
我這就前去妖族
尋找蝕骨瑟的下落
必定將它完好無損地帶回來
那就辛苦你了
是
陸離你怎麼了
沒事
你們回來了
陸離
陸離你怎麼了
這是什麼
你身上怎麼會有這些東西
噬魂咒
你的噬魂咒又發作了
都說了有事一起面對
中了噬魂咒也不告訴我
柳梢
他也是怕你擔心
所以不告訴你
我 我沒事
我為你施的術法只能壓制一時
必是接連重傷
又發作了
像這樣蔓延到掌心
三日內蝕心噬魂
會讓你血脈倒流 痛楚而死
訶那
你放心
陸離也是我的朋友
我會盡力
尋常克制之術
已然無效
這一次
我只能以取我水元
封入他體內
困住咒紋
令其暫不蔓延
可下次若再發作
怕會形神俱滅
再無解救之術
這咒術如此狠毒
還是得想辦法解掉
日後我再向仙居打聽一下
看有沒有其他辦法吧
蝕骨瑟現在在何處
出了點意外
絃斷了一根
果然有法器出世的痕跡
從氣息來看
不是凡人
便是那個白衣妖君了
他們寄水族
竟敢搶我們仙居的法器
現如今四季碑不穩
仙居危機重重
寄水妖又得了蝕骨瑟
還私藏了抱月劍
到時 三界不穩
又有誰
能制衡得了呢
去聯繫武揚侯
我們需要他的幫助
是
陸離說隨後就送回抱月劍
這不是好事嗎
可仙居謝羽士剛剛派人傳話
要對寄水族動手
要我們配合
如果我沒有猜錯的話
陸離他們暫時無法回來
應該都在寄水妖君的手上
你傳令眾弟子
包圍洗月池
但不許任何人動手
私自動手者
殺無赦
是
陸離
看你的造化了
寄水族擅藏仙居法器
居心叵測
若不盡快交還
我等必將發兵妖闕
令爾等
無所遁形
仙居的人
衝著蝕骨瑟而來
武揚侯府的人
則是擔心你和抱月劍
那蝕骨瑟
不是寄水族之物嗎
這仙居管得是不有點太多了
確切地說
那是澤水仙子之物
澤水仙子之死
亦曾是仙居的痛
她的遺物
自然是被視作仙居之物
沒想到因為我
連累到整個寄水族
訶那
對不起
這不怨你們
誰能想到
隔了萬年
蝕骨瑟還能掀起這樣的波瀾
那就把蝕骨瑟還給他們
我們就能回去
向仙居解釋
讓他們儘快撤兵
不行
那你的傷怎麼辦
不管怎樣
但凡有一絲絲的機會
我們都不應該放棄
送去蝕骨瑟也沒用
仙居不會接受
一個斷了弦的蝕骨瑟
同樣會追究妖族損害法器之罪
可這法器
也不是你們損壞的呀
仙居來的人是謝令奇
他一向不喜寄水族
認定我們居心叵測
豈肯輕易放過我們
訶那
我想去見謝令奇一面
我想
我應該有機會
能夠說服謝令奇
但是在這之前
我們必須找到修復蝕骨瑟的辦法
這弦 怎麼斷了
謝羽士
實不相瞞
這把瑟
是我和柳梢取回的
但是這把瑟困於妖境萬年
戾氣深重
所以才在博弈間
斷了一根弦
我們去找白衣妖君尋求幫助
他有修復琴絃的辦法
我方才已在冰岩湖上
感知到了白衣妖君的水元氣息
那是因為
我和白衣妖君借了一點水元
想借此 尋找蝕骨瑟的蹤跡
莫不是白衣妖君
想通過你們之手
奪取這蝕骨瑟吧
他們拿到這把蝕骨瑟
並無半分用處
此話怎講
謝羽士
你撥幾下就明白了
彈不響
這怎麼回事
是你們動了手腳嗎
謝羽士
這把蝕骨瑟
乃是上神 上仙的法器
豈是我們能動手腳的
但事實證明
只有柳梢一人
能夠將蝕骨瑟奏響
竟然如此
看來還得把柳梢一併帶回仙居
我們仙居現在就需要一把
完好的蝕骨瑟 還有
一個可以彈奏蝕骨瑟的人
那就請謝羽士多寬限幾日
我等修好琴絃後再作打算
你這是在幫那些
寄水妖
求情嗎
謝羽士
如果白衣妖君出事的話
還有誰可以修復這琴絃
罷了
那我就把蝕骨瑟
還給你吧
若是你修不好
這結果
你是知道的
我們走
再不盡快修復蝕骨瑟
不僅仙居之事難以善了
柳梢也撐不下去了
我說過
沒有要緊的事
不要來找我
蝕骨瑟被陸離 柳梢帶回了妖境
可惜絃斷了一根
招來了仙居與人族聯手
欲對我寄水族不利
你說
這算要緊的事嗎
如果妖族被滅
豈不只剩仙居一家
如今來的不過是一名羽士
我寄水妖族萬年基業
只要是在水邊
或是水裡
我有一百種方式可以弄死他
只是我不想招來仙居其他人罷了
說吧
需要我幫些什麼忙
想修復蝕骨瑟
需要澤水仙子的髮絲
想到三界誰會有這個東西
想來想去
想必是你了
半妖盧笙 見多識廣
三界之內誰人不知
這東西
我倒是見過
在哪兒
萬年之前
澤水仙子頭上
陸離說話挺討人嫌的
有其師
必有其徒
澤水仙子的髮絲雖已不可得
但說到修復琴絃
倒有另一物可以替代
何物
寄水族妖王一系的靈脈
天生柔韌
且靈氣充沛
妖王靈脈
也就是你的
或是我的靈脈
可以用來
修復蝕骨瑟
好
我知道了
你先出去吧
仙居能看上我的弟子
真是件幸事
請用
羽士方才的意思
是想等柳梢他們回來
然後讓柳梢一人
拿著蝕骨瑟
前往仙居
若能修復四季碑
便可
留在仙居修煉嗎
沒錯
而且修復四季碑當日
侯府
可選弟子
前往觀禮
甚好
我還有一名弟子
叫陸離
此人
與柳梢一樣
也極具天資
本侯也十分地看重他
若是羽士能夠允許
讓陸離
和柳梢一同前往仙居修煉
這就不用了吧
仙翁有話
只選柳梢一人
他們以後
就不是一路人了
請用茶
你瘋了
真打算抽取自己靈脈
阿浮
孰輕孰重
我分得清
我也分得清楚
你是妖君
是兄長
你重
我輕
阿浮
苔老
這萬年前的澤水髮絲
居然也讓你找出來了
的確不容易
希望它真能如傳聞中那般
治癒柳梢
解我族今日之危
這曲叫婆娑曲
是聽婆娑樹開花
有所感悟而記錄下的曲譜
婆娑之愛
至真至純
至情至性
當可療愈
溫暖
那些刻入骨髓的傷痛
阿浮將軍
您現在的身體不宜飲酒
別老管我 苔老
下去吧
柳梢 柳梢
柳梢
琴聲起效了
她的反噬之傷
應該沒事了
只是靈力消耗過度而已
真的嗎
那太好了
太好了
柳梢恢復之後
一定會回武揚侯府
獓狠一直在找她
應該找急了吧
你醒了
你怎麼樣
覺得好點沒有
我一想到你的噬魂咒還沒有解除
就心疼
一時又不會發作
別擔心
你師父給你下噬魂咒的事
為什麼不告訴我
我如果告訴你的話
豈不是讓你跟著憂心
我不想你為我心疼
那我現在知道了就不心疼了嗎
都是我不好
你閉上眼睛
聽到了嗎
聽到了
我生來只有半顆心
那麼現在
我找到了另外半顆
便是你
一個妖族將軍
淪落到要借用我的陣法療傷
想不到
你對自己都這麼狠
只要我的子民
能夠重見陽光
不被再禁錮於水中
別說靈脈
我連命都捨得
我還有很多熱鬧要看
沒有時間可以浪費
所以
只能藉助你的法陣來療傷
多找些妖元了
看熱鬧
我找人通知了獓狠
柳梢和陸離
這兩天就會離開妖境
抱月劍與我相剋
只能你留著用了
回去再想想辦法
看看有什麼可以驅動它
但不被反噬的方法吧
我要是能驅動抱月劍
我第一個就先斬了獓狠
這樣的話
咱們就沒有後顧之憂了
是嗎
哎呦
你還真出現了
小爺我
想著上次被你打得落花流水
本就不服
早就想扳回一城了
要不然
今天我們掉個個兒
這天都還沒黑呢
怎麼就在這做夢了
是嗎
同時
我也提醒了我的兄長
獓狠盯柳梢很長時間了
只要柳梢一離開妖境
就很有可能被獓狠給伏擊了
獓狠
這裡可不是你的老巢
洗月池就在旁邊
你說你能接得住白衣妖君幾招啊
更何況
還有我們倆在呢
難不成
是你們早就設下了局
故意引我入套的
這次
我們就是要甕中捉鱉
你不會只想讓你的兄長
跟獓狠打一架吧
那怎麼能呢
我親愛的兄長都已經出手了
那肯定得拿一點好處
所以我又派人通知了謝令奇
獓狠的老巢
空了
獓狠搶了那麼多
真元妖元給獓因
仙居怎會錯過這個機會
定會去絕了後患
謝羽士
沒有發現獓因
難道那個小畜牲
不在這兒
果然在這兒
小因
夠狠
我還想做得更狠一點
你幫我嗎
小因
君上
快說
怎麼回事
是
是仙居
連 連少主也
訶那
謝謝你啊
多虧你的幫忙
喂
什麼叫多虧了他的幫忙
我呢 我不重要嗎
不管怎麼樣
還是謝謝你
不客氣
陸離
等柳梢回了侯府
好好照顧她
你就放心吧
你不會有機會的
但願如此
柳梢
我先走了
能認識訶那這樣一個朋友呀
真是我們的幸運
對吧
對是對 但是
小雪
柳梢
柳梢回來了
那我大哥呢
你大哥等著你送雞腿呢
大哥
給你接風
看來小胖對你是真愛
連最愛的雞腿都捨得給你
你看看人家
來抱抱
你這你這你這
你拿雞腿的手
主上聽說大家回來了
召眾師兄弟集合呢
今日
我召集大家
是要宣布一件
光耀我武揚侯府的
大喜事
柳梢
你上來
叫你呢
本候鄭重宣布
靈溪苑柳梢
聰慧正直
過層層篩選
今蒙仙居青眼
得獲晉升仙居之
修行機會
柳梢
她運氣也太好了
柳梢要去仙居啦
主上 這是怎麼回事啊
柳梢
我若不想去可以換一個人嗎
這麼好的機會都不想去
對啊
此乃仙居所定
就算本侯
也無權更改
進入仙居
你不僅可以獲得修習仙術的機會
更能擺脫凡人肉身之大限
得道永生
這是所有弟子都夢寐以求的機會
你應當好好珍惜啊
可是陸離他
陸離
陸離本侯另有打算
仙居
只定你一人前往
不過
我可以安排陸離
護送你去仙居
這樣在路上
你們二人也可以相互有個照應
陸離
弟子在
抱月劍從此授予你使用
武揚侯府的未來
就交給你了
弟子遵命
什麼意思啊
主上的意思是
陸離是下任武揚侯嗎
真的假的
陸離好厲害啊
你知道嗎
我小時候 就想去仙居
找那個陪我三天的仙人
可是我現在
寧願留在煙火人間
而且那個蝕骨瑟對我來說
已經沒有用了
就讓他們找人
送去仙居就好了
你說呢
那怎麼行那
他們是想要能夠奏響蝕骨瑟
並且修復四季碑的人
你看這樣好不好
我先送你過去
然後我就跟著你
見機行事
看能不能留下來
留下來
你忘了我的出身了
騙子
反正呢
先要送你過去
等你奏曲那天
主上他們也會去觀禮台
我就跟他們去啊
到時候我就死皮賴臉
坑蒙拐騙地賴著
如果賴不下去的話
我就住在仙居腳下
這樣你每天下來
不就都能看見我了嗎
說得也是啊
我每天去找你
如果他們不讓
把我趕出來
這不 正中我下懷嗎
我們家柳梢
真是越來越聰明瞭
我們家陸離也是越來越聰明
越來越可愛了
好了
時間不早了
你早點回去休息吧
我去找主上問點事
那我 回去了
出來
陸離
如今你心裡
當真只剩柳梢
半點不念我們當初之情嗎
遺珠閣那把火
已把當年之情燒得一絲都不剩
拔劍那日的惡毒算計
沒殺你
是我最大的情分
可我都是因為愛你啊
你愛誰是你的事
與我無關
我愛誰是我的事
也與你無關
麻煩離我遠些
怪噁心的
不 我不能放手
放不了手
為師教你如何放手
師父
跪下
逆徒
我早與你說過
不可傷柳梢太甚
你可曾將為師的話記在心裡
沒用
我盧笙的兩個徒弟
一個
也留不住了
師父
離兒
時至今日
你還沒看清嗎
你為了她
放棄回歸上神的身份
而她
卻能進入仙居
百年之後
她依然貌美如花
而你
卻年老體衰
形同朽木
你甘心嗎
若努力過
依舊是這結果
離兒知足
知足
離兒
為師當日勸你不可與她相愛
是擔心你因她而死
但如今
你已擁有抱月劍
只要能狠下心來
劈開四季碑
到那個時候
你便可與柳梢
常伴左右
師父的意思是
只要我劈開四季碑
柳梢就可以永遠和我在一起
只要劈開四季碑
你便是完整的月光上神
屆時
別說是柳梢
即便整個三界
誰人能分開你們
白鳳我帶走管教
此事
你好好考慮
既然無情
又何必傷懷呢
我不知道你在說什麼
你唆使陸離使用抱月劍
劈開四季碑
可他明明只是凡人之軀
一旦強行驅使神力使用抱月劍
必會遭反噬而灰飛煙滅
你這不是無情嗎
我做的一切都是為了復活上神
做大事
就是要付出代價
我是無情
但不傷懷
這川貝膏
是陸離替你煉的吧
已經壞了
那你又何必放在桌上
日日看著它發愣
你幫我扔了吧
何必呢
傷懷也不妨礙你的無情
你還有點時間
好好跟你的徒弟道個別吧
要上神重生
總要有人付出代價
離兒
莫怪為師